Aa). 61.] LIBER XIV. CAP. 43-47.

6 istam non nisi metu coercueris. at quidam insontes peribunt.
nam et ex fuso exercitu cum decumus quisque fusti feritur,

'retiam strenui sortiuntur. habet aliquid ex iniquo omne
magnum exemplum, quod contra singulos utilitate publica
rependitur!

45. Sententiae Cassii ut nemo unus contra ire ausus est,
ita dissonae voces respondebant numerum aut aetatem aut
sexum ac plurimorum indubiam innocentiam miserantium:

2 praevaluit tamen pars quae supplicium decernebat. sed
obtemperari non poterat, conglobata multitudine et saxa ac

3 faces minante. tum Caesar populum edicto increpuit atque
omne iter, quo damnati ad poenam ducebantur, militaribus

4 praesidiis saepsit. censuerat Cingonius Varro ut liberti
quoque, qui sub eodem tecto fuissent, Italia deportarentur.
id a principe prohibitum est, ne mos antiquus, quem miseri-
cordia non minuerat, per saevitiam intenderetur.

46. Damnatus isdem consulibus Tarquitius Priscus repe-
tundarum Bithynis interrogantibus, magno patrum gaudio,
qui accusatum ab eo Statilium Taurum pro consule ipsius

2meminerant. census per Gallias a Q. Volusio et Sextioz

Africano Trebellioque Maximo acti sunt, aemulis inter se
per nobilitatem Volusio atque Africano: Trebellium dum
uterque dedignatur, supra tulere.

47. Eo anno mortem obiit Memmius RegquS, auctoritate
constantia sama, in quantum praeumbrante imperatoris
fastigio datur, clarus, adeo ut Nero aeger valetudine, et
adulantibus circum qui finem imperio adesse dicebant, si
quid fato pateretur, responderit habere subsidium rem
publicam. rogantibus dehinc in quo potissimum, addiderat

5

ῘΟ

15

²5

2 in Memmio Regulo. vixit tamen post haec Regulus, quiete 30

defensus et quia nova generis claritudine neque invidiosis
30pibus erat. gymnasium eo anno dedicatum a Nerone
praebitumque oleum equiti ac senatui Graeca facilitate.

