Μ). ω] LIBER XIV. CAP. 55-59-

4populos claritudine avi Drusi. Sullam inopem, unde prae-
cipuam audaciam, et simulatorem segnitiae, dum temeritati

5 locum reperiret. Plautum magnis opibus ne fingere quidem
cupidinem otii, sed veterum Romanorum imitamenta praeferre,
adsumpta etiam Stoicorum adrogantia sectaque, quae turbidos 5

eet negotiorum adpetentes faciat. nec ultra mora. Sulla
sexto die pervectis Massiliam percussoribus ante metum et
rumorem interficitur, cum epulandi causa discumberet. per-
latum caput eius inlusit Nero tamquam praematura canitie
deforme. 10

58. Plauto parari necem non perinde occultum fuit, quia
pluribus salus eius curabatur, et spatium itineris ac maris
tempusque interiectum moverat samam; vulgoque fingebant
petitum ab eo Corbulonem, magnis tum exercitibus praesiden-
tem et‚ clari atque insontes si interficerentur, praecipuum ad 15

2 pericula. quin et Asiam favore iuvenis arma cepisse, nec
milites ad scelus missos aut numero validos aut animo promp-
tos, postquam iussa efficere nequiverint, ad spes novas trans-

3 isse. vana haec more famae credentium otio augebantur3
ceterum libertus Plauti celeritate ventorum praevenit centu· 20
rionem et mandata L. Antistii soceri attulit: effugeret segnem
mortem, dum suffugium esset: magni nominis miseratione
reperturum bonos, consociaturum audaces: nullum interim

4subsidium aspernandum. si sexaginta milites (tot enim
adveniebant) propulisset, dum refertur nuntius Neroni, dum 25
manus alia permeat, multa secutura quae adusque bellum

5 evalescerent. denique aut salutem tali consilio quaeri, aut
nihil gravius audenti quam ignavo patiendum esse.

59. Sed Plautum ea non movere, sive nullam opem pro—
videbat inermis atque exul, seu taedio ambiguae spei, an 30
amore coniugis et liberorum, quibus placabiliorem fore prin-

2 cipem rebatur nulla sollicitudine turbatum. sunt qui alios a
socero nuntios venisse ferant, tamquam nihil atrox immineret ;

