CORNELII TACJTJ ANNALIUM [stuc. 811.

retur, suaderet dissuaderetve? licere patribus, quotiens ius
dicendae sententiae accepissent, quae vellcnt expromere
relationemque in ea postulare. an solum emendatione 3
dignum, ne Syracusis spectacula largius ederentur: cetera

5 per omnes imperii partes perinde egregia, quam si non
Nero sed Thrasea regimen eorum teneret? quod si summa 4
dissimulatione transmitterentur, quanto magis inanibus absti-
nendum? Thrasea contra, rationem poscentibus amicis, non 5
praesentium ignarum respondebat eius modi consulta corri-

10 gere, sed patrum honori dare, ut manifestum fieret magnarum
rerum curam non dissimulaturos, qui animum etiam levissimis
adverterent. Δ

50. Eodem anno crebris populi flagitationibus, immodestiam
publicanorum arguentis, dubitavit Nero, an Q& vectigalia

15 omitti iuberet idque pulcherrimum donum gerssefi mortalium
daret. sed impetum eius, multum prius laudata magnitudine 2
animi, attinuere senatores dissolutionem imperii docendo, si
fructus quibus res publica sustineretur deminuerentur : quippe
sublatis'poitoriis sequens ut tributorum abolitio expostularetur.

20 plerasque vectigalium societates a consulibus et tribunis plebei 3
constitutas acri etiam tum populi Romani libertate; reliqua ζ
mox ita provisa, ut ratio quaestuum et necessitas erogatio um
inter se congrueret. temperandas plane publicanorum cupi· 4
dines, ne per tot annos sine querella tolerata novis acerbitati-

²5 bus ad invidiam verterent.

51. Ergo edixit princeps, ut leges cuiusque publici, occultae
ad id tempuS, proscriberentur 3 omissas petitiones non ultra
annum resumerent ; Romae praetor, per provincias qui pro
praetore aut consule essent iura adversus publicanos extra or-

30 dinem redderent; militibus'immunitas servaretur, nisi in iis
quae veno exercerent; aliaque admodum acqua, quae brevi
servata, dein frustra habita sunt. manet tamen abolitioss

quadragensimae quinquagensimaeque et qua alia exactionibus

